# Java研发/搜索系统研发/大模型工程研发

##  <i class="fa fa-cogs" aria-hidden="true"></i> 专业技能

*   熟悉Java语言，了解Java编译过程、字节码、JVM相关知识。
*   掌握面向对象编程思想，熟悉单例、工厂、观察者等常用设计模式。
*   熟悉SpringBoot、SpringMVC、MyBatis等常用框架，对源码有一定了解。
*   熟悉ElasticSearch，理解其写入及索引原理，对DSL调优有一定经验。
*   熟悉MySQL、Redis、Kafka、RabbitMQ 等常用组件，熟悉索引原理、分布式锁。
*   熟悉HTML、CSS、JavaScript、Vue等前端技术，可完成基本的前端开发任务。
*   了解Linux常用命令，习惯vim编辑，平时编辑器都会用vim插件。
*   了解大模型相关理论和实践知识，有RAG系统落地经验。

##  <i class="fa fa-briefcase" aria-hidden="true"></i> 主要项目

### 雪球个股页+AI（2024年4月-2024年7月）

#### 项目描述

利用大模型的语言理解和GC能力，结合雪球社区用户发帖，总结出某支股票下最有价值的信息，提高用户获取信息的效率。
项目整体借鉴RAG思想，将平台中的帖子作为外部数据，送入大模型进行摘要总结。

#### 主要职责：核心设计开发人员

1. 设计整体流程，抽象出核心接口（召回、模型摘要触发器、业务抽象、模型调用）。
2. 封装大模型调用API，支持模型主备切换。
3. 利用词法分析，完成Prompt变量替换功能。
4. 设计完成摘要失败重试功能。

### 雪球搜索（2021年6月-2024年8月）

#### 项目描述

雪球是一个氛围良好的理财投资交流社区，这里汇集了大量的投资爱好者，同时也产生了大量的信息和知识。通过搜索可以有效帮助用户快速寻找到自己想要获取的信息，降低用户获取信息成本。

#### 主要职责：主力设计开发人员

1.  设计搜索系统重构架构，实施并推进搜索系统重构。
2.  设计并实现es网关，将业务逻辑与es隔离，有利于es基础设施维护、优化、升级。
3.  设计并实现特征热更新功能，不需要重新部署服务即可更新特征，特征实验成本大大缩短。
4.  优化飘红逻辑，使飘红效率提高50%，整体接口p99降低30%。
5.  优化文本特征加载逻辑，使文本特征加载耗时降低90%。
6.  利用大数据平台能力，实现大批量索引重建批处理程序，提高索引重建效率。
7.  设计并实现多路召回框架。

### 好分期后端（2019年11月-2021年4月）

#### 项目描述

2010年7月9日，詹姆斯透过ESPN举办的全国直播特别节目“The Decision”宣布与迈阿密热火队签约。与克里斯·波什、德怀恩·韦德组成三巨头阵容。热火带着东部第二名进入季后赛，首轮4:1击败76人和公牛，挺进总决赛，但是败给小牛。2011-12赛季，常规赛排名东部第二后，热火季后赛首轮轻取尼克斯，次轮对阵步行者以4比2过关。东部决赛中，热火干掉度凯尔特人，总决赛灭掉雷霆，首次捧得NBA总决赛奖杯。2012-2013赛季，热火继续强大，干掉了老对手马刺，蝉联总冠军。2013-2014，热火轻松挺进总决赛，但是又败给马刺，之后三巨头解体，各奔东西。

#### 主要职责：开发人员

1.  借鉴模板模式的思想，完成资金平台对接的初步设计，其他同学的后续开发工作都在此基础上完成。
2.  负责会员模块、支付模块、进件模块等部分功能由 PHP 到 Java 的迁移。
3.  负责省钱卡、超级会员功能的整体设计和开发。
4.  负责白盒方案设计及开发，基于Spring Boot快速完成一期白盒。在一期基础上，采用多模块及策略模式的思想重新设计二期白盒，提高白盒开发和更新效率。
5.  在团队内部推荐使用 Java8 的时间API。 Java8 的时间API经过精心设计，比 joda 等三方库更加稳定和易用。
6.  负责企业微信后端服务的开发和维护。

### 特征研究平台（2017年4月 - 2019年4月）

#### 项目描述

策略研究人员研发出的策略直接上线有很大的失败风险和安全风险。研究平台用于策略研究人员线下测试和验证策略及特征代码，提供方便协作的线上平台。平台提供数据清洗、在线特征及策略编辑、批量测试、版本控制、特征代码依赖分析等特色功能满足用户需要。

#### 主要职责：主力开发人员

1.  使用Shiro框架实现基于RBAC模型的权限管理，实现基于OTP的动态口令，使用Redis实现session共享。
2.  抽象权限管理逻辑，独立出权限子系统供其他系统调用。权限子系统提供管理界面，使用JWT做多节点session共享。
3.  借鉴字典树的思想，实现特征上传冲突节点检测算法；实现最优分箱、等值分箱、等高分箱算法。 
4.  代码合作开发和版本控制。在NFS上自建GitServer用于集中管理不同版本的策略代码，在服务端封装常用Git操作。这样相当于将研发人员的代码托管到Git中实现版本控制、代码对比等功能。
5.  代码依赖分析。使用Antlr对代码进行语法及语义分析，构建抽象语法树。操作抽象语法树分析所有的函数命名及调用关系，返回类似于dot语法的代码段供前端图形化展示。

